Repository: xlwings/xlwings
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/vba.po
Languages: ja, zh_cn

source: xlwings add-in
ja: xlwings アドイン
zh_cn: xlwings加载项

source: To get access to ``Run main`` (new in v0.16) button or the ``RunPython`` VBA function, you'll need the xlwings addin (or VBA module), see :ref:`xlwings_addin`.
ja: ``Run main`` (new in v0.16) ボタンやVBA関数 ``RunPython`` を使うには、xlwings アドイン（もしくはVBAモジュール）が必要になります。詳細については :ref:`xlwings_addin` をご覧ください。
zh_cn: 要用 ``Run main`` 按钮(v0.16的新功能)或者 ``RunPython`` VBA函数，需要xlwings加载项(或VBA模块)，参见 :ref:`xlwings_addin`.

source: For new projects, the easiest way to get started is by using the command line client with the quickstart command, see :ref:`command_line` for details::
ja: コマンド ライン クライアントからquickstartコマンドを実行すれば、簡単に新しいプロジェクトを作成できます。詳細については :ref:`command_line` をご覧ください。
zh_cn: 对新项目，最简单的办法是通过命令行客户端的的quickstart命令，详见 :ref:`command_line` ::

source: Call Python with "RunPython"
ja: "RunPython" でPythonを呼び出す
zh_cn: 用"RunPython"调用Python

source: In the VBA Editor (``Alt-F11``), write the code below into a VBA module. ``xlwings quickstart`` automatically adds a new module with a sample call. If you rather want to start from scratch, you can add new module via ``Insert > Module``.
ja: VBAエディタ (``Alt-F11``)で、以下のコードをVBAモジュールに書き込みます。 ``xlwings quickstart`` コマンドを実行すれば、サンプル コール付きの新しいモジュールが自動的に追加されます。ゼロから作成したければ、 ``挿入 > 標準モジュール`` から新しいモジュールを追加しましょう。
zh_cn: 在VBA编辑器中(Excel快捷键 ``Alt-F11`` )，在一个VBA模块中输入下列代码。 ``xlwings quickstart`` 自动加了一个包含同样调用的模块，不过如果你想从头做一下，可以通过(VBA编辑器的) ``插入 > 模块`` 新增一个模块。

source: This calls the following code in ``hello.py``:
ja: これは ``hello.py`` にある以下のコードを呼び出します:
zh_cn: 上面代码会调用 ``hello.py`` 中的内容：

source: You can then attach ``HelloWorld`` to a button or run it directly in the VBA Editor by hitting ``F5``.
ja: ``HelloWorld`` をボタンに設定することもできますし、VBAエディタ上で ``F5`` を押して実行することもできます。
zh_cn: 你可以把 ``HelloWorld`` 绑定到一个按钮上，或者直接在VBA编辑器中通过点击 ``F5`` 运行。

source: Place ``xw.Book.caller()`` within the function that is being called from Excel and not outside as global variable. Otherwise it prevents Excel from shutting down properly upon exiting and leaves you with a zombie process when you use ``OPTIMIZED_CONNECTION = True``.
ja: ``xw.Book.caller()`` は、Excelから呼び出される関数内に配置してください。すなわち、関数の外側にグローバル変数として配置してはいけません。グローバル変数にすると、 ``OPTIMIZED_CONNECTION = True`` としている場合に、Excelを閉じても適切にシャットダウンできず、ゾンビプロセスが残ってしまいます。
zh_cn: 要把 ``xw.Book.caller()`` 放在从Excel调用的函数中，不要当成全局变量放在外面。否则会阻碍Excel退出时的关闭程序，并且如果 ``OPTIMIZED_CONNECTION = True`` ，会在系统里面留下一个僵尸进程。

source: Function Arguments and Return Values
ja: 関数の引数および戻り値
zh_cn: 函数的参数和返回值

source: While it's technically possible to include arguments in the function call within ``RunPython``, it's not very convenient. Also, ``RunPython`` does not allow you to return values. To overcome these issue, use UDFs, see :ref:`udfs` - however, this is currently limited to Windows only.
ja: 技術的には、 ``RunPython`` が呼び出す関数に引数を含めることは可能ですが、使い勝手は悪いです。また、 ``RunPython`` には戻り値がありません。これらを解決するには、UDFを使いましょう。詳細については :ref:`udfs` をご覧ください。ただし、UDFを利用できるのは現在Windowsのみとなっています。
zh_cn: 尽管技术上可以让 ``RunPython`` 调用的函数用上参数，但是很不方便。而且 ``RunPython`` 不允许有返回值。为了解决这些问题，可以使用UDF，参考 :ref:`udfs` - 不过目前UDF只能在Windows系统中用。
